- 여보.
아이고 정말.
아 여보.
아 여보 일어나.
아 출근 안 할 거야?
- 어 몇 시야?
- 8시도 넘었어.
아니 어떻게 엉덩이 어디에 댔다하면 졸아.
아 양말 짝짝이잖아.
- 아이 괜찮아.
아유 늦었네.
갔다 올게.
- 아 머리나 좀 빗고 가.
- 어?
아이 됐어 됐어.
- 참나.
- 오셨어요?
- 그래.
아침 점검은 생략이다.
권 반장 내 방으로 들어와.
- 네.
아 참 소장님.
내일부터 토요일까지요
신림 3동 주부님들
화재 예방 교육있어요.
- 왜 반상회 나가서 하는 거냐?
- 아니요 저희 서에서 하는 거예요.
- 아니
오늘
어디 가?
- 어?
- 어디 결혼식이라도 가?
- 아니야 뭐.
- 아 근데 머리에 기름까지 바르고 왜 그래?
- 아니 그냥.
- 어?
- 뭘.
- 당신 수상해.
파이프까지 챙기고.
- 뭐가?
- 솔직히 말해.
어디 가?
어디 뭐 여자들 있는데 가지 그렇지?
- 무슨 얘기야 가긴 어딜 가.
- 그런데 왜 이렇게 멋을 내?
- 아니 멋은 누가 멋을 내.
- 애미야.
애미야.
- 네.
- 아이 참.
- 아 날씨 너무 좋다.
- 이제 슬슬 더워.
- 오빠 우리 밖에 안 나갈래?
- 응?
- 오빠 오빠.
우리 공원에 놀러 가자.
- 공원?
- 어 샌드위치 싸 갖고
가서 책도 보고 좋잖아.
- 나 재도랑 약속 있는데.
- 아 오빠.
- 그래 그러자.
- 그래 그래 가자.
- 그럼 재도한테 뭐라 그러지?
- 그냥 과외 보충해줄 것 있다고 그래.
- 아 재도한테 미안하네.
- 어어.
- 아싸.
- 아 괜찮아 괜찮아.
자 해봐.
아 좋았어 좋았어 자.
오우 1등 1등.
야 4판 연속이다 4판 연속.
- 소장님.
소장님.
- 어.
- 교육받으실 주부님들 다 오셨는데요.
- 그래?
- 안녕하세요.
- 저는
여러분의 화재 진압 및 예방교육을
맡은 노주현 소장입니다.
- 예.
- 아
요즘
날씨가 참 좋죠.
이렇게 화창하고 건조한 날씨일수록
화재 발생률이 아주 높아집니다.
물론
건조한 날씨 외에도 화재 발생
요인이 아주 많습니다만.
먼저
여러 주부님들이 매일 대하시는
가스라든지 누전이라든지
또 아이들의 불장난이라든지
그것 말고 또 어떤 게 있겠습니까.
- 담배꽁초요.
- 맞습니다 담배꽁초.
이런 것들을 각별히 조심해서 화재가 발생하지
않도록 조심을 해야 되겠지만
만 부득이 화재가 발생했을 시
먼저
초동 대처 요령에 대해서 말씀을
드리도록 하겠습니다.
아유 날이 좀 덥네요.
잠깐만요.
- 아 먼저
소화기 작동을 위한
4단계 동작에 대해서
배우도록 하겠습니다.
제일 첫 단계 안전띠를 뽑는다.
- 오빠 오빠 이거 봐라.
- 어 그게 뭐야?
- 폴라로이드 카메라야.
- 어 그게 카메라야?
편하게 생겼다.
- 어 꽤 이쁘게 생겼다.
둥글둥글한 게.
- 장난감 같이 생겼는데?
- 장난감 아니야.
이거 진짜 되는 거야.
이건 찍으면 바로 나와.
- 어 진짜?
- 야 야 찍어.
- 자 찍는다.
하나 둘 셋.
- 뭐야 그냥 하얗잖아.
- 뭐야.
- 좀 기다려봐.
좀 있으면 나와.
- 어 야 나온다 나온다.
- 우리도 사진 찍으러 가자.
- 그래.
- 우리도 가면 안 되냐?
- 따라와.
- 그럴 땐
동네 비상 소화전함의 위치를
반드시 파악해두시는 것이 좋습니다.
아 우리 잠깐 쉬었다 할까요.
- 네.
- 저기 소장님 이거 드세요.
- 아 네.
- 아아.
- 어우 참치 맛 없다.
- 어우 지가 만들어놓고선.
- 햄이랑 좀 바꿔 먹으면 안 돼?
- 싫어.
- 바꾸자 바꾸자.
바꿔 먹자.
- 아 싫어 왜 그래.
- 좀 줘 봐봐.
먹고 줘.
아.
- 김치.
- 나왔냐?
나왔냐?
- 기다려야지.
- 또 찍자 또.
저기로 갈까?
따라와.
- 그래 그래 가자 가자.
- 어 여기 나온다 나온다 나온다 우와.
- 야야야 저거 봐.
저 남자 우리 선생님이랑
비슷하게 생기지 않았냐?
- 어 진짜.
- 저기 옆에 있는 여자 민정이
누나 같이 생겼어.
- 민정이 누나?
- 와 진짜 둘이 비슷하게 생겼네.
- 재황이 형이랑 민정이 누나 맞는데?
- 그렇지 맞는 것 같지?
맞는 것 같아.
- 맞아.
- 맞다.
- 그런데 둘이 저기서 뭐.
- 헤엑.
- 이럴 수가.
- 진짜 충격적이다.
- 둘이 사귀는 거야?
- 내가 사진 잘 찍었지?
그치?
- 야 이거 어떡하지.
- 야 알려 알려.
- 알려 알려.
- 내가 다 있는데서 알려버릴까.
내일 우리 할아버지 무슨 회장 됐다고
우리 집에서 밥 먹거든?
그때 충격적으로 알려버릴까.
- 좋아 좋아.
- 진짜 충격적이겠다.
- 재밌겠다.
- 미나가 이거 잘 가지고 있다가
내일 우리집 올 때 꼭 갖고 와.
- 알았어.
- 그 대신
너희들도 우리 집에 다 모일 때까지
이거 비밀이다 알았지?
- 알았어 알았어.
- 내가 잘했지?
내가 잘했지?
- 운전은 네가 해라.
- 어 알았어.
어 미나야.
- 언니 있잖아요.
아니다 내일까지 비밀이지.
- 왜?
무슨 비밀이 생겼어?
- 네.
- 뭔데?
- 아 얘기하면 안 되는데.
근데 얘기 할까?
- 뭔데?
뭔데 그래?
우리가 비밀 지켜줄게.
원래 내일 다 할려고 그런 건데.
- 아이 뭔데.
- 있잖아요.
- 어?
- 맞죠?
재황이 오빠랑 민정이 언니죠?
- 어 어.
- 제가요 이걸로 찍은 거예요.
되게 잘 찍었죠.
- 어 미나 대단하다.
- 내일요
인삼이 오빠네서요
밥 먹을 때요
그때 다 알려줄 거예요.
그래서요 오빠들이랑요.
내일까지 비밀로 하기로 약속했어요.
이건 비밀이니까 아저씨랑 언니만
알고 있어야 돼요.
- 어 그래.
그 대신 미나야
이 사진 아저씨가 갖고 있다가
내일 갖다 주면 안 될까?
- 그거 내가 가지고 있기로 한 건데.
- 사진을 너무 잘 찍어서 그래.
아저씨가 몇 번 더 보다가 내일
밥 먹을 때 딱 가지고 갈게.
- 내가 가지고 있어야 하는데.
- 민아가 사진을 정말 잘 찍는구나.
야 대단하다 너.
- 어유 어유.
드디어 걸렸다.
- 뭐가?
- 그거 너희들의 은밀한 애정행각도
오늘부로 끝이야.
- 뭐?
- 자.
- 헉 어머.
- 목격자 영삼, 인종
두섭, 복건, 인삼, 미나.
많기도 하지.
- 내일 우리 집에서 저녁 먹을 때 사람들 다 모인
자리에서 이 사진과 함께 알릴 예정이란다.
- 뭐?
어머 어떡해.
- 큰일났네.
- 어떻게 해요 오빠.
- 왜
우리 아니었으면 내일 형님들 계신 데에서
아주 개망신을 당할 운명이었는데.
아주 아주 운 좋게도 우리 때문에
최악의 상황을 모면한 줄 알아라.
- 어떻게 하지?
형 어떻게 해야 해?
- 사진이 일단 우리 손에 있으니까 된 거고
나머지 애들은 빨리 조치를 취해야지.
- 미나야.
왜 웃어?
- 아니에요.
- 저기 미나야.
아이 미나가 언니랑 재황이
오빠랑 사진 찍었다며?
- 둘이 애인이죠?
- 언니가 그래.
재황이 오빠랑 좀 친하게 지내기는 하는데.
- 뽀뽀도 했죠.
다 봤어요.
- 어?
아
근데 언니랑 재왕이 오빠는 지금 우리가
친하다는 거 좀 말하기가 곤란하거든.
그래서 말인데 미나가 조금만
더 비밀로 해주면 안 될까.
- 우리 내일 다 말할 거예요.
그렇게 약속했어요.
- 미나야 뭐 갖고 싶은 거 없어?
언니가 미나 인형 사줄까?
- 필요 없어요.
- 아 그럼.
민아 가방 사줄까 가방?
- 가방 필요 없어요.
- 그럼 미나 뭐 갖고 싶어?
미나가 비밀 지키겠다고 약속만 하면
언니가 뭐든지 다 사줄게 응?
- 필요 없어요.
- 미나야.
너 자꾸 그렇게 고집 피워봤자야.
- 언니가 말하는 대로 하는
게 미나한테 좋을 텐데.
- 아이 뭘 이렇게 많이 줘.
- 미나랑 나랑 뭐 얼마나 먹나.
- 으음.
멸치 젓으로 담그셨나보다.
음 맛이 제대로 들었네.
우리 윤영 아빠도 파김치 좋아하는데.
- 참.
언니 형부.
- 응 왜.
- 아줌마들한테 인기 좋더라.
- 무슨 소리야?
- 아니 오늘
아줌마들 모아놓고 화재 교육하는데 형부가 목소리 쫙 깔고 파이프
탁 물고 그러고 서 있는데 아줌마들이 난리가 났어.
- 뭐야?
이 인간이.
어째 내가 아침에 이상하다 했다 내.
- 언니는 좋겠어.
인기 많은 남자랑 살아서.
- 정말.
- 아버님 이 들어왔어요?
- 방금 왔다.
- 어찌 안 입던 양복을 입고 나간다 했어.
- 아 왜 그래?
- 왜 그래?
양복 쫙 빼입고 목소리 쫙 깔고 그러니까
여자들이 아주 멋있대지.
좋아 죽겠대지.
- 아니 무슨 소리야.
- 무슨 소리인지 몰라서 물어 어?
도대체 언제까지 이럴 건데 어?
아니 애들 앞에서 폼 내는 게 그렇게도 좋아?
- 아니 무슨 폼을 지었다고 그래.
- 다 들었어.
내가 모를 줄 알아?
- 아 내가 무슨.
- 시치미 뗄 걸 때 안 봐도 비디오야.
왜 이래 이거 어.
또 텔레비전처럼 말이야.
목소리 깔고.
이거 어.
이거
이렇게 물고서는
이렇게 먼 산을 바라보는거겠지.
뻔하지 뭐.
- 왜들 그러냐 왜.
- 이 사람이요.
여자들 앞에서 폼 내고 또
목소리를 깔고 그랬대요
아버님.
- 어?
- 아니에요.
- 평생 어.
평생 그러고 살아.
평생 여자들 앞에서 인기 끌고.
폼 잡고 그러고 살라고.
- 아니 내가 무슨.
- 아이그 이놈아 너는 어째 나이를
처먹어도 그 모양이야.
그 버릇 언제 고칠 거야 언제.
- 제가 뭘 어쨌다고 그러세요
아버지.
괜히 그래 진짜.
- 기름을 왜 발라 왜.
- 아 왜 이래.
앞머리가 내려오니까 귀찮아서 그렇지.
- 어디서 또 양복을 꺼내.
자 이거 입어 이거.
- 아 정말 옷도 마음대로 못 입게 해.
아이 씨.
- 참.
- 어 노 소장.
- 아 나오셨습니까.
- 어 안 그래도 내가 그 노 소장을
좀 올라오라고 그런 참이었는데.
그 동수빌딩 화재 건 그거 어떻게 된 거예요?
- 아 저 그게요.
비상 탈출구가 막혀서요.
- 아니 그런 큰 건물을
항상 체크를 해놨어야지.
아 평소 방화 순찰도 안 도나?
아 저 네 그게요.
- 내가 대원들한테 물어보니까 동수빌딩은 도상훈련을
한 번도 안 했다고 그러던데 그게 사실입니까.
- 죄송합니다.
- 아니 관할 내 그런 큰 건물을 말이야.
이 도상 훈련도 안 하고.
- 죄송합니다 시정하겠습니다.
- 관할 내에 5충 이상 건물들 오늘부터
도상훈련을 철저히 해요.
- 알겠습니다.
- 아 이 사람.
- 지역 노인회 회장 되셔서
이제 바쁘시겠어요.
- 뭐 그렇지 뭐.
- 아버님 뭐 더 필요한 거 있으세요.
식혜 좀 드릴까요.
- 그래 식혜 좀 더 가져와.
- 얘 넌 됐어 넌 앉아있어.
- 됐어 뭐 왜.
- 아이고 됐어 됐어.
다 했으니까 앉아서 먹어.
- 오빠 언제 얘기해?
지금 할까?
내가 할까?
내가 할게.
저기요.
- 어.
왜 이쁜이 왜.
- 제가요 비밀 하나 알려드릴게요.
- 아니 뭔데?
- 어저께요.
저랑요 영삼이 오빠랑요.
인삼이 오빠랑요.
두섭이 오빠랑요.
인종이 오빠랑요.
복건이 오빠랑요.
공원에서 막 사진을 찍고 있는데요.
- 뭐 이렇게 서두가 길어.
- 그런데요 공원에서요.
재앙이 오빠랑 민정이 언니랑
막 뽀뽀하고 그랬대요.
- 어?
- 아 미나야.
- 아이 무슨 소리야.
- 아니 뭐 저 재황이랑 민정이랑 뭐?
- 뽀뽀요 뽀뽀.
- 우리가?
- 니네 진짜냐?
- 아유 말도 안 되는 무슨.
- 언니랑 나랑 그러고 있었다고?
- 아니 제가 지금 봤대잖냐.
야 영삼아 사실이냐?
- 아니요 무슨 소리 하냐.
- 오빠 왜 그래.
같이 봐 놓고.
- 내가?
언제?
야 니네들 봤냐?
- 아니?
- 오빠들도 왜 그래.
같이 봤잖아.
오빠 맞잖아 그치?
- 아
얘 다른 사람들 뽀뽀하는
거 보고 그러는가 보다.
- 왜 그래.
어제 다 봐놓고.
- 뭐야?
- 오늘 다 알리기로 약속해놓고.
- 미나 때문에 졸지에
우리 이상하게 몰리네.
- 인삼아 어제 뭐 같이 봤었냐?
- 아
어제 아저씨랑 비슷한 사람이 있어서
아저씨 닮았다고 그랬거든요.
- 아 그래서 그러는 거야?
- 아니 저 드세요.
- 아이 놔 놔두세요.
- 오빠들 진짜 왜 이래?
- 뭐가.
- 오빠들도 같이 봤잖아.
같이 알리기로 해놓고.
- 아 어젠 그랬지.
- 넌 어려서 아직 뭘 잘 몰라.
- 가서 얘기해 약속해 놓고.
- 아 그거 얘기해서 뭐하냐?
- 그래 이 얘기해서 뭐해.
이야기하면 이런 오락기가
생기냐 과자가 생기냐?
- 이거 먹어봐 맛있어.
이리와서 하나 먹어 봐.
- 다른 거 가져갈래?
많이 있어.
- 됐어.
약속했으면 해야지.
약속도 안 지켜.
- 약속이 뭐.
- 진실을 말해야지.
- 아이 진실?
진실이 뭔데?
진실은 오락기야 알았냐.
- 오빠.
- 어?
- 오빠까지 왜 그래.
약속을 했으면 해야지.
- 미안한데 나 그럼 형들한테 맞아.
- 맞는게 그렇게 무서워?
- 무서워.
- 오빠가 이러면 안돼.
- 미안하다.
이거 먹을래?
- 싫어 누가 먹는데?
아 사진.
- 다녀왔습니다.
- 어 어서와.
- 어유 많이도 차리셨네.
- 아저씨 아저씨.
아저씨 사진 주세요.
사진 빨리요.
- 어?
- 있잖아요.
재황이 오빠랑요 민정이 언니랑요.
뽀뽀한 사진 있어요.
- 뭐?
- 미나야 너 자꾸 왜 그래.
- 제가 찍은 사진 주세요.
아저씨 사진 주세요.
- 어 그거.
아 그런데 뭐 뽀뽀라고?
- 자 보세요.
민정이 언니랑 재황이 오빠 어?
- 어 이게 재황이야?
내 눈엔 이게 강아지인데.
- 왜 이거 맞잖아.
- 이거 아니잖아요.
- 음 맞잖아.
- 미나야 자꾸 장난치고 그러지 마.
- 이거 아닌데.
- 음 맛있다.
- 음 엄마 이거 뭐야?
- 산적.
- 야 포기해.
니가 이런다고 그 말 믿지도 않아.
- 싫어 내가 꼭 밝혀낼 거야.
- 아버님 뭐 시원한 거라도 한잔 드릴까요.
- 그래 수정과 한 그릇 마시자.
- 여보세요?
맞는데 누구신가?
오중이라니?
어 뭐?
아니 뭐.
응 그래.
알았어.
이놈이 이놈이 이 미친 놈이.
- 아니 무슨 일이에요.
- 아 이 미친놈이 또 보증을 섰단다.
- 내 이 이놈은 그냥.
- 분명히 내 사진을 어디다 숨겨놨을 거야.
- 여기 있다.
- 미나야.
그거 이리 줘야지.
- 안 돼요.
- 미나야 이리 오자.
- 이리 줘요.
- 안돼.
- 자 미나야 비행기 태워줄까 슝.
슝.
재미있지 재미있지.
- 이 놈이.
- 아이.
아이 아버지.
- 야 이리 와.
- 웬일이세요 여기까지?
너 이놈이 또 영철이네 보증 서줬지?
보증 섰지?
- 예?
아 그거요?
- 에라이 이 놈아.
너 아직도 정신을 못 차렸어.
아직도 정신을 못 차렸어.
- 아이 아버지 오백만 원이에요.
- 오백만 원이 적냐?
오백만 원이 적어?
- 걔가 확실한 애예요 진짜예요.
- 확실이고 나발이고 보증서지
말라고 했잖아.
보증서지 말라고 했잖아 인마.
- 아 아 아 아.
아버지 아파요.
- 왜 보증 서냐.
왜 보증 서냐.
그 얘기 했는데 미쳤냐?
- 아이 아버지.
- 네가 아직 정신을 못 차렸어.
정신을 못 차렸어.
- 아버지 고정하세요.
- 너 지금 뭐 하고 있는 거야.
뭐하고 있는 거야 지금 이게?
뭐 하고 있는 거야 지금 어 어?
- 아이 아버지.
- 큰일 날 뻔했다.
- 그러게 그런 사진을 진작
태우지 왜 나눴냐.
- 아유 오빠가 기념한다고 괜히 놔뒀잖아.
- 이런 거 빨리빨리 태어버려야 돼요.
- 니네 오락기 그거 되게 좋지?
- 예.
- 입은 확실히 닫는 거지?
- 자크 찍.
- 아 그래.
아버지가 괜히 흥분하신 거야.
아 걔 아버지가 갖고 있는
주식만 해도 얼마인데.
아 그래.
걱정 안 해도 돼.
아 괜히 소방서까지 오셔서
난리를 피우시고 그냥.
그래 지금 가셨어.
그래 끊어.
아이 참.
- 노 소장.
- 아 예.
- 어떻게 된 거야?
이번 진압 훈련에서 또 꼴찌했어?
벌써 몇 번째야?
서장님 지금 난리 나셨어.
직할사가 꼴찌라니 말이 되냐고.
지금 펄펄 뛰고 계셔.
도대체 왜 자꾸 이래.
- 시정하겠습니다.
- 서장이 지금 당장 전 대원들
정신교육 시키라 하셔.
- 제가 지금 당장 시키겠습니다.
- 노 소장.
당신도 같이.
- 저도요?
- 그래요.
서장님 지시야.
- 어 아저씨.
- 어 미나야.
- 아저씨.
재황이 오빠랑요 민정이 언니랑요
뽀뽀한 거 맞아요 진짜예요.
- 어 그래 그래.
- 그냥 그래 그래 하시면 안 돼요.
- 어 알았어 그래.
- 어 진짜요 아저씨.
- 알았어.
이 나쁜 녀석들 아주 그냥.
아저씨가 그냥 혼자 줄게.
- 아저씨.
- 하나 둘
셋
넷.
아이 씨.
아 좀 잘들하지 이게 뭐냐.
- 죄송합니다.
- 아이 씨 힘들어 죽겠네.
- 어머 노 소장님이네.
- 안녕하세요.
- 아 안녕하세요.